令和末期
第４次産業革命において―
日本は米国や中国
インドなどの諸外国に―
圧倒的大敗を喫した
そして
加速する少子高齢化―
教育レベルの
大幅な低下により―
日本は衰退の一途をたどった
世界では核大戦が勃発
日本は戦地にこそ
ならなかったものの―
多くの難民が押し寄せ
感染症が蔓延
更には大震災が相次いだ
一方 富は一部の政治家や
資本家などの―
上級国民と
揶揄される者たちに集中
悪政 重税 天災―
飢饉に苦しむ民衆は
ついに蜂起する
暴力大革命である
国家形態は崩壊
人口は僅か数年で
10分の１以下まで減少し―
あらゆる文化やインフラ
テクノロジーが失われた
文明は
明治初期レベルまで後退
軍閥が割拠する
戦乱の世が始まる
そして 数十年後
大和武凰聖夷
三つの国が覇権を争う―
三国時代に
突入することとなる
♪～
～♪
自重せえ 自重せえ！
ウェディングドレス
なんて―
めちゃめちゃ
おかしいって
自重できん
結婚式といったら
ウェディングドレスじゃ！
小紀 それは―
日本時代末期の
話じゃろが
それも末期の末期！
そもそも―
ウェディングドレスとは
カトリック系キリスト教の―
結婚式の際の衣装であり…
うるさいな！
ウチはウェディングドレスが
かわいいから着るんじゃ
か… かわいいから
着るんじゃ～？
なんっじゃ そりゃ
全っ然 理に かなってねえ！
ちょっ おい 待て！　小紀！
青輝！　小紀！
結婚おめでとう！
わっ 小紀ちゃん
めっちゃ すてき！
あの白い服 なんやろか
“うえじんぐどです”って―
いうらしいで
いや しっかし
まさか うちの娘が―
青輝みてえな
頭カッチカチの―
屁理屈男と
結婚するなんてのう
図書館長
いや！　お義父さん
儂は ただ合理的かどうか―
そこに己の判断の基準を
置いとるだけです
日本時代末期―
結婚式はキリスト教式
葬式は仏教式―
ほんで 正月には
神社に参拝する神道式でした
つまり 日本人と宗教は
密接な関係じゃったんです
じゃけど 今の世は違う
宗教的に
一切 関係のねえ小紀が―
ウェディングドレスを
着ようとすんのを―
止めるのは至極 当然のこと
それを小紀ときたら―
“かわいいから着るんじゃ”
はあ～？
ってなるでしょうが！
ブッ… ダハハハハハハ！
ほじゃけど図書館長
青輝は物知りじゃのう
おまけに 弁も立つ
ゴホッ ゴホッ…
ほうよ ほうよ
青輝が幼いころに両親が
病気で死に―
儂が面倒を
見るようになってのう
うちの図書館で
文字を習得し―
日本時代の
さまざまな知識を身につけ―
今や立派な司農官じゃ
末端の末端じゃけどな
なんだかんだで
似合いの夫婦じゃ
じゃけど 小紀は
お前と正反対で―
ケンカっぱやく
ちと理性が利かん
これからも小紀を頼むぞ―
青輝
はい
おっそいなあ
どうどう
小紀
やっぱり ここにおったか
こんなクソ寒い日に
ようやるわ
もうちょっと
もうちょっとだけ
儂は ここから見える
景色が好きじゃ
山や海 人工地盤
日本時代の工場やビル―
舗装された道路や
たくさんの電柱
日本は すんげえ
文明だったんじゃなあと
あんた―
昔から ずっと
地図ばっか描いとったな
そのせいで みんなに
避けられてたのが懐かしいわ
みんなじゃねえ
小紀は違うやろ
ウ… ウチは―
あんたが
かわいそうだっただけじゃ
じゃけど この地図作りも―
今では農政において
めちゃめちゃ役に立っとる
もしかすると
これが今以上に―
もっともっとスゲえことに
役立つ…
例えば
戦…とか？
古代中国の兵法家 孫武も
戦において
地形を利用することの―
重要性を説いとる
そそ あと
かの天才軍師 黒田官兵衛も
備中攻略の際
地形を分析し―
高松城を水責めで包囲した
そう
あんたの知識を生かせば―
辺境を平定し―
三国時代を終わらすことが
できるかもしれん
日本再統一も夢じゃないで
日本… 再統一？
青輝
“登龍門”って知っとる？
龍門光英
辺境を管轄する将軍で―
高潔で文武に秀で―
誰もが
尊敬の念を抱くお方じゃ
首都 大阪にある
そん お方の家には―
仕官を望む者が―
毎日 千人余り来る
っていう うわさじゃ
そん お方のもとでなら
あんたの知謀を―
存分に生かすことができると
ウチは思う
儂は―
小紀と このまま普通に
暮らせればええ
今日は ここまでじゃ
うちに帰ろう
うめえ うめえ！
小紀が作った料理は―
バリうめえな
全部
ここで取れた食材じゃけん
あんたが おらんかったら
作れとらんよ
ほじゃけど
実感 湧かんのう
儂らが農業なんてしとる間に
多くの大和の侍が―
戦をしとんじゃけんのう
なんか儂たちって 情けねえ
情けなくなんかねえ
戦に勝つためには
侍たちが強くなければならん
そのためには
何が必要じゃと思う？
か… 刀の腕すか？
有能な指揮官？
強い信念
そいつらは
どれも大事じゃけど―
それより もっともっと
大事なもんがある
ん？
食べもんじゃ
栄養価のある食べもんを―
多くの侍たちに
与えるためには―
農業生産力が
高くなくてはならねえ
つまり
国を強くするためには―
農業じゃ
何度でも言う
お前らは情けなくなんかねえ
おおっ！　儂たち スゲえ！
よっしゃ 食べたら やるぞ！
腹が減っては農業はできん！
なんじゃ？　ありゃ
スゲえ人じゃ
行幸？
てこたあ
馬車に乗ってた―
あの お方が大和の帝か
いや ありゃ 帝じゃねえ
愛媛郡の民衆よ
頭 下げや
この お方は大和の首都
大阪都から参られた―
平殿器内務卿や
ああっ…
あっ 申し訳ございません
貴様 何してんねん！
捕らえろ！
待て待て
あっ うん
車裂き 車裂き 30秒以内
えっ？　えっ？
えっ？
３ ２ １…
ウソ… ウソ！
がっ！　ああっ…
あっ うん
よ～く聞いて 民衆たち
ええか？　私が国家や
明日の昼まで
この町に おるから―
よろしくな
あのデブ イカれてら！
自重せえ 小紀 いやマジで
ああ！
なんなんじゃ あのデブ！
平 殿器内務卿
国政をつかさどる
この大和の最高官じゃ
平家は大和建国前から
続く豪族
19年前 ヤツの妹が―
先帝 藤２世の
皇后に立てられると―
ヤツは内務卿に就任
そして 平 殿器は
藤２世を毒殺
今の帝 藤３世を擁立し―
己の娘を皇后に立てて
全権を掌握したんじゃ
先帝を毒殺？
そんなヤバいこと
しとんのに―
今の帝は なんで あのデブに
全権を任せとんよ！
畏怖や
畏怖やと？
ありえん ありえん！
何が“私が国家や”じゃ！
ふっざけんな！
あながち間違いじゃねえ
青輝 あのデブを肯定する
いうんか！
肯定じゃねえ
既成事実じゃ！
そんな事実 あってたまるか
あんなデブ 殺すしかねえ！
こ… えっ
殺す？
ちょっ… 一旦 落ち着いて？
そんっなことしても―
根本的なことは
なんにも変わらん
勇気があんのは尊敬するが―
少しは
己を律することを覚えろ！
青輝―
あんたは
勇気を持つことを覚えろ
何しとんじゃ あいつら！
次や 次～
１人10円 納税しいや～
足りん分は
トイチで借金するか―
杖刑20回や
平家の税吏様
合わせて10円です
お納めください
自分 何言うてんの？
この２円は手数料や
ちゅうことで
あと２円納めや？
ドクズ野郎が！
待て 小紀！
明日になれば
ヤツらは この町から出てく
１ ２ ３！
ううっ…
ここは自重せえ 小紀！
いや 自重できん
11 12… 13！
ねえちゃん 誰やねん
ウチは
この町の東町という者です
なら はよ列に並べ
この家紋が
目に入らへんのんか
恐れながら申し上げますと―
原則として
税は郡ごとに管理され―
月末に 一度
一定量 納める決まりでは？
何が言いたいねん
これ以上
邪魔するんやったら…
しかし おかしなことに―
本日は まだ
月の半ばでございます
先払いという認識で
よろしいでしょうか？
めっちゃ おもろいやん
ねえちゃん
おもんないわい
ちゃんと質問に答えや
家の力がなけりゃ
なんにもできんクズめ
クズ？
私は平家やぞ！
きゃっ！　なん… ひゃっ！
この徴税は私的なものか？
それとも
あのデブの命令か？
デブ？
お前 まさか 内務卿のことか
はよ言え！
あっ…
私が勝手に やったことです
ほうかい
血筋 性別に出身地―
肌の色やルックスしかり―
そんなもんで他人に
マウントを取る人間を―
ウチは軽蔑する
己の価値は 己の手で
作り出してくもんじゃ
なんやねん！　あの女
もうええ 行くで！
ほんまに
ありがとうございます
亡くなった
図書館長とこの娘さんやね
こんな立派になって…
あんたらも ただ
やられるだけで ええんか！
ええっ？
儂も行くべきだった
１人で問題なかった
いや 結構
見とって危なかった
でも 問題なかった
意外と
弁が立つなあと思いつつも―
儂なら あと２ターンあれば
対話で なんとかできとった
でも ウチは武で
ヤツらをなんとかした
フッ…
アハハハッ
無事でよかった ほんまに
見てただけのくせに
けど 今日は
びっくりしたなあ
ほうじゃのう…
平家はヤベえ
平も そうじゃけど
まさか 青輝が―
あんなに農業に
熱い思いがあったなんてな
めっちゃ びっくり
いや 農業に熱い思いはねえ
儂は ただ―
小紀との生活を
安定させるために―
何をすべきかを考えて―
手堅い司農官になるべきだと
思っただけじゃ
ほんなら
司農官になったんは―
ウチのせいってことか？
ちげえ 小紀
そういう意味じゃ…
ウチは青輝が
何をすべきかよりも―
何が したいかが知りたい
やっぱり この前の
“登龍門”の話…
いや 儂は文官じゃ
戦には疎い
何が疎いじゃ！
また兵法書 借りてきて
読むたびに
新しい気付きがあるんじゃ
でも 知識があるだけで
儂に実戦の経験はない
実戦のために役立てんと―
なんのための知識じゃ
今の あんたに
足りとらんのは―
たった一つ
勇気じゃ
青輝に勇気さえあれば
日本を統一して―
この三国時代を終わらし
泰平の世を築くことができる
いや それ
どういう理論なん？
ウチは
本気で そう思っとるけん
じゃあ 寝よか おやすみ
いや でも 今の理論は―
説得力に欠けると思う…
おやすみ！
小紀？
小紀～
んなとこに いるわけねえか
さむ…
血…
ハッ… ハッ…
うっ！
絶対… 違う…
あっ うん
そうか にいちゃんか
今から
渡しに行かせよ思っててん
にいちゃんの嫁はんの…
首
“己の価値は 己の手で
作り出していくもんじゃ”
しょ～もなっ！
手ぇどころか足も胴体もない
首しかないヤツに
何ができんねん ヘヘ～
まず 税吏の刀を奪い―
喉元を掻っ切り殺す
次に 平 殿器の
汚ねえ腹を刺し 殺す
あっ… うん
儂は殺されるけど
もうええわ　小紀だって―
“あんなデブ殺すしかねえ”
って言うてたし
ちょ… 一旦 落ち着いて？
そんなことしても―
国賊の汚名を着せられて
処刑されるだけ
ほんで また 平家の誰かが
執権し権勢を振るうだけ
怒りに任せ復讐を
果たせたとしても―
小紀を
生き返らせることはできん
今 儂が すべきことは一つ
小紀の首を受け取ること
今のあんたに
足りとらんのは―
たった一つ…
儂は司農官の
三角青輝と申します
妻 小紀の
処刑の件につきまして―
平内務卿に お尋ねしたい
ことがあるのですが―
少々お時間を
頂けないでしょうか！
な… なんや 自分！
失礼極まりないぞ
あっ うん ええで
５分以内や
えっ？
では お尋ねします
妻の罪状は
なんでしょうか？
あっ うん 罪状ね
私が嫌な思いをしたから
処刑した
平内務卿は ご自身が―
嫌な思いをされたので
妻を処刑したと…
では その罪状の
具体的な内訳をぜひ
なんで そないなこと―
内務卿が言わなあかんねん！
お前が すべきことは―
このバカ嫁の首を受け取る
それだけや！
内訳を ぜひ
徴税の邪魔をしたこと
ほんで 私のこと
デブ言うたこと この２つや
承知いたしました
では 平内務卿は昨日―
徴税の場に
いらっしゃいましたか？
あ～ おらん
てか 君 まだ話 続くの？
僭越ながら
５分 頂いておりますので
では そのことをどなたに
お聞きになりましたか？
なんや 白々しい！
私やって分かってるやろ！
では 税吏様
儂も昨日あの場におりました
まずは
妻が徴税の邪魔をしたこと
これに関してですが…
事実です
妻は徴税の邪魔をしました
は？
次に 妻が平内務卿に対して
デブと申したこと
これに関してですが…
事実とは異なります
妻は平内務卿に対して―
デブとは
一切 申しておりません
ん？
い… いやいや
普通にウソついてるやん
内務卿 こいつ
ウソついてはりますよ
もう一度 申し上げます
妻は平内務卿に対して―
デブとは
一切 申しておりません
自分 さっきから
何言うてんの？
妻は昨日 あの場で―
税吏様に こう申しました
“この徴税は
私的なものか”―
“それとも
あのデブの命令か”と
いや もう言うてるやん！
デブって言うてるやん！
すると―
税吏様は このように
おっしゃいました
“デブ？　お前
まさか 内務卿のことか”と
ほう
は？　ゆ… 言うたけど
それが なんやねん
あのバカ嫁が言うデブが―
内務卿のことを
指してんのんは―
明白やろが ボケ！
妻がデブと
指した人が誰であれ―
税吏様がデブと聞いて
真っ先に―
平内務卿のことを
思い浮かべたのは 明らか
つまり妻が平内務卿に対して
デブと申したのではなく―
税吏様が妻の申したデブを
平内務卿のことだと解釈した
これが事実です
そんなもん
ただの屁理屈や！
お前 初めっから
私を陥れるつもりで…
内務卿！　私は冤罪です！
あっ うん
もうええ ５分 経った
誰か あの税吏 斬首して
20秒以内
はっ！
にょっ？　内務卿 私は…
満足か？
とんでもありません
儂は事実を申し上げたまで
この箱を彼に
はっ！
では 失礼し…
待て
君は どんな気持ちで
この場に臨んだ？
簡潔に述べてくれ
孫子曰く―
先んじて戦地に処りて
敵を待つ者は佚し―
後れて戦地に処りて
戦いに趨く者は労す
故に善く戦う者は
人を致すも人に致されず
能く敵をして
自ら至ら使むる者は―
之れを利すればなり
能く敵をして至るを
得ざら使むる者は―
之れを害すればなり
どういう意味？
兵法書
「孫子」虚実編の一節です
まあ　ええわ
ほんなら
今の気持ちは？
老子曰く 千里の道のりも―
足下の一歩より始まる
彼を行かせて
よかったんですか？
あっ うん
己の嫁の敵を
目の前にして―
憤激の情を
一切 見せへん
不思議な若者や
私と会話してるはずなのに―
彼の目は
遠い先を見とるようやった
くっ… うっ…
ああっ！　ぐっ…
うあああああっ！
うう…
ゲホッ ゲホッ…
ああ～っ！
あああっ！
あああああ～っ！
ほんじゃ 行ってこうわい
小紀
大和暦 57年 春
にいちゃん 行き先は？
大阪まで お願いします
大阪？
そんな遠くまで
何しに行くん？
世を変えるために
へっ？